
```
IT 세상에서 일하는 기간만큼은 감보다는 데이터로 모든 것을 말하는 것이 중요하다

개발하는 것만큼 중요한 것이 본인이 작업한 내용을 정리하거나 앞으로 해야 할 일을 계획 하는 것이다.

개발할 때 자바와 C의 가장 큰 차이점은 메모리 관리에 대한 부분이다.

자바에서는 예외보다 오류의 급이 높은 것을 에러라고한다.
아무나 발생시킬 수 있는 예외와 에러는 급이 다르다.

이 책을 읽은 모든 개발자들이 장애 없는 세상에서 행복한 개발 생활을 하기를 기원한다.


자바의 메모리영역
- pc 레지스터 : 스레드별 보유
  각 스레드의 JVM 인스트럭션의 주소가 저장되어있다.
- JVM 스택 : 스레드별 보유
  스레드가 생성되면서 동시에 생성된다.
  이 영역에는 지역 변수와 부분 결과를 저장하며, 메서드 호출 및 리턴과 관련된 정보가 보관된다.
- 힙 : 대부분의 데이터가 저장되는 일반적인 저장소
  모든 클래스의 인스턴스와 배열이 할당된다.
  이 영역은 JVM이 시작 될 떄 생성되며 가비지 컬렉터에 의해서 관리된다.
- 메서드 영역 
  모든 JVM의 스레드를 공유하며, 각 클래스의 구조 정보를 저장하는 영역
  특수 메서드들에대한 정보들
- 런타임 상수풀 : 메서드 영역에 할당되어있음
  각각의 클래스 및 인터페이스에 대한 constant_pool 테이블을 실행 시 참고하기 위한 저장소
  여러 종류의 상수저장
- 네이티브 메서드 스택
  타 언어의 스택정보

장애의 증상과 시기
장애가 발생한 서버의 스펙과 사용 중인 소프트웨어 버전
진단에 참여한 인원, 진단기간, 사용한 도구
기타 각종 상황
문제가된 소스코드나 부분에 대한 로그 파일의 내용


느리다
응답이 없다
죽었어요
예외상황 발생

응답이 오지 않을 때 대기 시간을 지정하는 타임아웃(timeout)

웹서버, 웹어플리케이션 서버

상용APM = Application Performance Monitoring

다이나트레이스
앱다이나믹스
뉴레릭
인스타나
와탭
인터맥스

무료APM
핀포인트
스카우터

scouter
scouter-paper
OSS개발자 대회?

Scouter 서버
- 에이전트에서 전송한 데이터 수집 및 저장
- API 제공(scouter-paper 등을 사용할 때 필요)
- 집킨을 사용할 경우 집킨으로의 데이터 전송



```
